(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 12=
Baiklah kalau tidak mau pergi.
Aku tidak bilang tidak mau pergi.
Kalau begitu, aku tunggu kau.
Berkemaslah, kita segera berangkat.
(Besok siang, Keluarga Wang
mengadakan perjamuan di kediaman.)
(Saya mengundang Tuan dan Nyonya Ning
hadir di acara kami.)
Putri bangsawan. Sungguh.
Kenapa masih belum keluar juga?
Jangan-jangan dia tidak bisa
memakai pakaiannya.
Aku datang.
Apakah aku cantik?
Aku sedang bertanya kepadamu.
Kenapa lama sekali?
Apa saja yang kau lakukan tadi?
Pergi memetik bunga.
Memetik bunga?
Kau tidak menyadari
ada yang berbeda pada diriku?
Aksesori rambut Nyonya hari ini
memang berbeda dengan biasanya.
Bunga asli. Jangan dipegang,
nanti rusak.
Apakah aku sudah mirip dengan istrimu
yang anggun ketika berjalan tadi?
Sangat mirip kalau kau tidak bicara.
Apa maksudmu?
Aku mempersiapkannya cukup lama.
Tunggu aku.
Mari.
Tuan Ning pertama kali datang
ke Kota Haifang.
Makanan di sini tidak semewah ibu kota.
Entah Tuan Ning terbiasa atau tidak.
Kota Haifang luas
dan penuh dengan kekayaan alam.
Dibandingkan dengan ibu kota,
memang memiliki keunggulannya sendiri.
Tuan Wang, kudengar pernah terjadi kasus
pembunuhan di Kabupaten Pemerintahan.
Ini membuat istriku merasa cemas,
bahkan sampai tidak bisa tidur.
Benar.
Memang terjadi banyak kasus pembunuhan
di Kabupaten Pemerintahan.
Beberapa mantan hakim sungguh malang.
Sangat disayangkan.
Tentu saja, Tuan Ning berbeda.
Anda diberkati dan bernasib baik,
pasti bisa menepis semua nasib buruk.
Kalau begitu, apakah Tuan Wang tahu
penyebab para mantan hakim ini tewas?
Ini bukan hal yang bisa diketahui
oleh rakyat jelata sepertiku.
Tersebar berita di kota
bahwa para mantan hakim
tertangkap basah melakukan korupsi.
Satu keluarga bertiga
bunuh diri dengan melompat ke jurang.
Ada juga yang berkata bahwa mereka
dipaksa untuk mengakhiri hidup.
Siapa yang melakukannya?
Kabarnya, ini perintah dari atasan.
Selain itu, aku tidak tahu lagi.
Kota Haifang berbeda dengan tempat lain.
Tempat ini adalah muara tiga perairan.
Merupakan rute yang dilewati pedagang.
Ada banyak petinggi yang mengincar.
Hubungan yang menguntungkan di antaranya
bukanlah hal yang bisa dicampuri
oleh rakyat jelata seperti kami.
Apa menurutmu, aku percaya?
Mari, Tuan Ning, aku bersulang untukmu.
Aku sudah lama mendengar
Tuan Wang berdagang
di Kota Haifang bertahun-tahun,
bahkan dia orang terkaya di sini.
Kenapa menu perjamuan ulang tahun
hari ini tampak biasa saja?
Meskipun aku berdagang
selama bertahun-tahun,
semua uang itu kugunakan untuk membantu
orang miskin yang membutuhkan.
Ini sama dengan menjaga kesejahteraan.
Menurutmu, apakah beberapa
mantan hakim itu sama sepertiku?
Mereka juga menjadi
tamu kehormatan di perjamuanmu?
Tuan Ning, dia...
Istriku.
Kalau begitu, saya yang teledor.
Dia adalah istriku.
Hongzhu.
Siapa yang bernama Hongzhu?
Siapa itu Hongzhu?
Tuan Ning, mari.
Lihatlah, kulit Nyonya Hongzhu
sungguh bagus.
Iya, benar. Kalungnya juga sangat unik.
Aku juga ingin punya yang seperti itu.
Aku membelinya di Toko Aksesori Chenji
yang ada di Pasar Barat.
Bagus sekali.
Hanya batu akik merah biasa.
Beraninya dipakai ke perjamuan.
Batu akik itu pada dasarnya biasa saja.
Kalau batu akik merah selatan,
batu akik gobi, itu baru berharga.
Dia... dia adalah putriku
yang bernama Yueli.
Nona Wang, ya? Salam kenal, ya.
Semoga ayah Nona
panjang umur dan diberkati selalu.
Tapi, hari ini adalah
perayaan ulang tahun ayahmu
yang merupakan acara yang sangat besar.
Kenapa sepotong daging pun
tidak kelihatan?
Tuan Ning baru tiba di Kota Haifang
sudah berhasil menutup Rumah Judi Jiumu.
Tuan Ning sungguh memikirkan rakyatnya.
Menghukum yang bersalah
membuat kami sangat senang.
Saya adalah orang jujur
dan paling membenci orang yang berjudi,
mabuk-mabukan, dan juga
melakukan perbuatan asusila.
Hari ini, saya mengadakan perjamuan ini
untuk berterima kasih kepada Tuan Ning
yang sudah memberantas kemaksiatan
dari Kota Haifang.
Ayo, kita semua bersulang
untuk Tuan Ning.
Mari.
Bersulang untuk Tuan Ning.
Mari, silakan duduk. Silakan duduk.
Silakan.
Duduklah.
Setelah mendengar
ucapan Tuan Wang hari ini,
aku merasa sangat disayangkan.
Kalian lihat Tuan Wang
sebagai orang terkaya di Kota Haifang...
Orang terkaya.
Tidak disangka dia menyumbangkan
semua uangnya untuk beramal.
Sementara keluarganya sendiri
hidup sehemat ini.
Lihatlah.
Tuan Wang, sungguh...
Aku harus bersulang untuk Tuan Wang.
Terimalah hormatku.
Hongzhu istriku ini
pernah menyelamatkanku
dengan mengorbankan dirinya
sehingga dinobatkan oleh Kaisar
sebagai Nyonya Imperial Kedua.
Nyonya sungguh wanita heroik.
Pujian Tuan berlebihan.
Nyonya dan Tuan Ning adalah
pasangan serasi yang ditakdirkan, ya.
Mari.
Yueli, bersulanglah juga
untuk Tuan Ning dan Nyonya Hongzhu.
Salam kepada Tuan Ning, Nyonya Hongzhu.
Apa yang kau lihat?
Nona Wang, aku punya barang berharga
yang sangat cocok untukmu.
Barang berharga apa?
Muxu, cepat berikan kepada Nona Wang.
Cepat lihat.
Yueli, jangan menolak
niat baik Nyonya Ning.
Buka dan lihatlah.
Benar. Lihat saja, tidak akan rugi.
Ini adalah Krim Sebelum Malam buatanku.
Cocok untuk wajah bermasalah
seperti wajahmu sekarang.
Khasiatnya sangat bagus.
Lancang!
Nona Wang.
Nyonya Ning, putriku
manja dan egois sejak kecil.
Jangan diambil hati, ya.
Cepat duduklah.
Tuan Wang, sebenarnya aku juga
mempersiapkan hadiah lain untukmu.
Istriku.
Bukankah kau ingin bergaul
dengan para gadis bangsawan?
Muxu.
Tuan Wang.
Tuan Ning, apa maksudnya ini?
Ini bukan tanah biasa.
Sejak aku menjadi pejabat, dinas
yang kujalankan sangat banyak.
Setiap kali menyelesaikan tugas, selalu
ada yang memberikan emas dan perak.
Namun, aku tidak pernah menerimanya.
Setiap kalinya,
aku akan menyuruh anak buahku
untuk mengambil tanah di wilayah itu
sebagai peringatan.
Kali ini, aku sengaja membawa
semua tanah koleksiku ke Kota Haifang
untuk diberikan kepada Tuan Wang.
Aku harap,
ketika aku meninggalkan tempat ini,
Tuan Wang bisa membantuku mendapatkan
tanah Kota Haifang untuk kubawa pergi.
Tuan Ning, kau sungguh
pejabat yang jujur, ya.
Tanah ini sungguh bermakna.
Tenang saja, aku akan menyimpan
tanah ini dengan baik.
Kenapa memberikan tanah
kepada orang lain?
Bukankah ini belajar darimu?
Kapan aku memberikan tanah
kepada orang lain?
Semua barang yang kuberikan
sangat berharga.
- Tuan Wang.
- Aku...
Para warga yang kuhormati,
istriku ini suka meneliti kosmetik.
Setelah tiba di Kota Haifang,
dia berniat membuka toko
dan berbisnis di sini.
Jika suatu hari, istriku benar-benar
membuka toko di Kota Haifang,
mohon semuanya hadir.
Aku tidak akan membuat kalian kecewa.
Aku mewakili Keluarga Ning
berterima kasih pada kalian lebih dulu.
Tentu saja.
- Baik.
- Pasti.
Semua tamu kehormatan
yang hadir hari ini,
jika datang ke tokoku,
pasti akan kuberi potongan harga.
Tuan Wang jangan lupa datang, ya.
Tuan Ning tenang saja.
Saya pasti akan datang memeriahkannya.
Kalau begitu aku, berterima kasih
pada Tuan Wang lebih dulu.
Sudah malam, kami pamit.
Pergi kalian!
Ayo, cepat pergi! Ayo.
Tuan Wang ini sungguh
membuat wawasanku bertambah.
Semua makanan yang disajikan sayuran.
Tuan Wang ini memang bukan orang biasa.
Apakah kau melihat bekas cincin
di tangan Wang Yueli?
Meskipun dia memakai baju yang jelek,
dia malah sangat paham dengan perhiasan.
Dia tidak hanya paham tentang perhiasan,
tangannya juga mengenakan
gelang giok berlapis emas.
Meski perjamuan ulang tahun
Keluarga Wang hanya menyajikan sayuran,
semuanya dimasak menggunakan
kuali untuk memasak daging.
Menurutmu, mereka berpura-pura
di hadapan semua orang seperti itu
pasti bukan yang pertama kalinya.
Sudah pasti bukan yang pertama kalinya.
Saat ini, Kota Haifang memiliki
dua kekuasaan,
satu di sisi terang dan satu sisi gelap.
Pihak yang berkuasa terang-terangan ini
seharusnya Kelompok Jiaolong
yang menguasai semua bidang
di Jalan Xiajiu.
Sementara kekuasaan gelap itu,
seharusnya dia yang menyebut dirinya
sebagai orang baik di Kota Haifang,
Wang Jinyao.
Kenapa?
Kau sudah tahu malah sengaja mengatakan
bahwa aku akan membuka toko kosmetik.
Kalau mereka sampai mengincarku,
bagaimana aku menjalankan bisnisku?
Selama bertahun-tahun, Kota Haifang ini
sudah membentuk sebuah peraturan.
Aku melepaskanmu, itu sama seperti...
Seperti...
Apa?
Memasukkan ikan lele
ke dalam sungai ini.
Aku ingin mengaduk air ini, lalu melihat
apa yang akan mereka perbuat.
Mengambil keuntungan dalam kekacauan?
Caramu ini sangat bagus.
Melepaskanku...
Melepaskanku?
Memangnya aku binatang?
Ayah!
Ada apa?
Ayah bukannya tidak tahu.
Siapa lagi kalau bukan
istri jelek hakim itu.
Dia mengatakan bahwa kulitku bermasalah.
Dia juga memberikan
barang jelek ini kepadaku.
Aku tidak akan
menggunakan barang jelek ini!
Yueli.
Terserah kau mau pakai
Krim Sebelum Malam ini atau tidak,
tapi kau tidak boleh membuangnya.
Jika kelak kalian bertemu lagi,
Ayah yakin kau akan membutuhkannya.
Ayah!
Yueli!
Yueli, dengarkan ucapan Ayah.
Menurutmu, apa alasan dia
mempromosikan Krim Sebelum Malam
di hadapan semua orang hari ini?
Asalkan seseorang membutuhkan sesuatu,
dia tidak akan kaku seperti besi.
Yueli, bagi Ayah, hal itu berhubungan
dengan nyawa.
Kau jangan keras kepala.
Kelak, sering-seringlah bergaul
dengan Nyonya Ning.
- Ayah...
- Kau dengar, tidak?
Baiklah, Ayah.
(Kabupaten Pemerintahan)
Ternyata Wang Jinyao memang
mengirim surat ke ibu kota,
tapi langsung menghilang tanpa jejak
begitu masuk ibu kota.
Anak buah kita juga kehilangan jejaknya.
Kalau bisa dikejar semudah itu,
itu baru patut dicurigai, 'kan?
Harus berhati-hati dalam hal ini.
Baik.
Sekarang, saya sedang menyelidiki
orang yang menyerang di kuil.
Orang-orang itu menguasai
ilmu silat yang tidak biasa.
Meskipun Kota Haifang merupakan tanah
orang-orang berbakat,
mereka terlalu kuat.
Aku rasa mereka sudah lama menunggu.
Sekarang, mereka sudah tidak tahan lagi.
Jalankan semua secara diam-diam,
jangan sampai ketahuan.
Baik.
Apa ini?
Setelah perjamuan di Kediaman Wang,
ada banyak putri bangsawan
yang mengirimkan undangan
untuk mengundang Nyonya minum teh.
Baiklah.
Aku pulang.
Mari, makan.
Lelah sekali.
Banyak sekali undangannya.
Ini undangan untukmu.
Benar.
Undanganku?
Bagaimana persiapan toko?
Sangat bagus.
Dengan bantuan Kakak Yuan,
kurasa tidak sampai tiga hari
aku sudah bisa membuka toko.
Kakak Yuan? Maksudmu Yuan Lang?
Benar.
Kenapa dia mau membantumu?
Kami adalah rekan.
Kau menerima uang Yuan Lang?
Iya.
Dia yang mendanai, aku yang berkarya.
Kami berada di posisi yang sama.
Aku tidak setuju.
Kenapa?
Karena aku...
Karena apa?
Karena aku belum menceritakan
kisah tentang teh terbaik di Dongshan.
Teh... teh apa?
Di Dongshan, ada seorang hakim
yang terkenal sangat hemat.
Pejabat yang ingin memberikan hadiah
tidak bisa menemukan
barang yang dia suka.
Sampai ada yang memberi isyarat
bahwa dia menyukai semacam daun teh.
Lalu, para pejabat mencari
berbagai cara untuk menemukan teh ini.
Kau tebak apa yang terjadi?
Bagaimana?
Seratus tahil perak
untuk satu kotak daun teh
karena toko daun teh itu adalah
toko yang dibuka oleh istri si hakim.
Jadi?
Kau masih tidak paham?
Paham apa?
Artinya, Yuan Lang dan istri hakim
bekerja sama membuka toko,
sama saja dengan membuka
sebuah celah besar.
Kau bisa tidak menerima uang,
tapi kau tidak akan tahan.
Yuan Lang tidak akan
menerima uang di luar dengan namamu.
Saat itu, ketika kerajaan mengecek,
maka kau beserta tokomu
akan ikut tersegel.
Kau sudah paham?
Tokoku akan tersegel?
Lalu, bagaimana denganku?
Tidak masalah kalau pakai uang sendiri.
Benar.
Kau masih kurang berapa?
Biar aku yang menambahkan.
Masih kurang...
Jangan-jangan kau hanya menakutiku, ya?
Apakah separah itu?
Aku juga tidak membiarkanmu
menerima uang ini dengan cuma-cuma.
Kau harus bekerja untukku.
Sudah kuduga masih ada lanjutannya.
Katakanlah.
Kau datangi setiap kediaman
dengan membawa undangan ini
mengatasnamakan berjualan produk.
Kau... kau bantu aku mendatangi
mereka semuanya.
Lalu, cari tahu
kondisi keluarga para pejabat
dan pedagang di Kota Haifang
sampai jelas.
Siapa yang bisa dimanfaatkan,
siapa yang tidak bisa dimanfaatkan.
Rupanya kau sedang memintaku
menjadi mata-mata, ya.
Kalau begitu,
bagaimana pendapat istriku?
(Besok siang akan diadakan
pesta teh bunga di kediaman,)
(kami mengundang Nyonya Nie
untuk hadir.)
(Salam hormat dari Huang Ruoyun)
Siapa ini?
Putri Bupati di Kota Haifang.
Sejak dulu, dia tidak pernah akur
dengan Wang Yueli.
Mereka sering bertengkar hebat
karena berebut pakaian dan perhiasan.
Kali ini, bantu aku menyelidiki
mulai dari Keluarga Huang.
Bagaimana?
Tidak bisa.
Kulitnya sungguh bagus.
Benar.
Halus sekali.
Kenyal dan berkilau.
Iya, bagaimana cara dia merawatnya?
Benar-benar membuat iri.
Sudah penuh.
Silakan minum teh.
Terima kasih, ya.
- Dia sangat berwibawa.
- Benar.
Teh yang bagus.
Hari ini, Nyonya Ning bersedia hadir
di pesta teh bunga Ruoyun,
sungguh sebuah kehormatan untukku.
Jangan berkata seperti itu.
Aku yang seharusnya berterima kasih
atas undangan Nona Huang.
Nyonya sangat murah hati,
pasti putri dari keluarga terpandang
di ibu kota.
Kami semua begitu kasar,
maaf membuat malu di hadapan Nyonya.
Jangan berkata seperti itu.
Aku merasa para nona di sini
memiliki aura yang alami,
sama sekali tidak bisa dibandingkan
dengan nyonya terpandang di ibu kota.
Tidak begitu. Jangan merendah.
Nyonya sungguh pandai bicara.
Kami sampai menganggapnya serius.
Memang benar.
Nyonya Ning baru datang ke Kota Haifang,
apakah sudah terbiasa?
Tahun lalu, sepupu kami datang
dari ibu kota.
Setelah tinggal beberapa hari,
mereka kena muntaber beberapa hari.
Apakah separah itu?
Benar. Apakah Nyonya baik-baik saja?
Aku... aku tidak merasakan
reaksi separah itu.
Tapi, karena keadaan yang berbeda,
saat aku baru saja datang,
wajahku begitu kering dan gatal,
bahkan bengkak dan kulitnya mengelupas.
Benarkah?
Tempat ini dekat laut dan lembap.
Karena lembap, tubuh Anda bereaksi.
Benar. Seharusnya begitu.
Kalau begitu, bagaimana Nyonya Ning
mengatasinya?
- Iya.
Bagaimana kau menyembuhkannya?
Nyonya Ning, beri tahukan kepada kami.
Sejujurnya, aku suka membaca
buku pengobatan sejak kecil.
Terutama resep
untuk menjaga keindahan kulit.
Aku sangat tertarik.
Ketika di kediaman, aku suka membuat
krim wajah untuk kupakai sendiri.
Hasilnya lumayan juga.
Pantas saja.
Oh, ya.
Apa ini?
Ini pertama kalinya aku datang.
Aku merasa Nona Huang tidak kekurangan
sehingga tidak tahu
harus menyiapkan hadiah apa.
Jadi, ini adalah Krim Sebelum Malam
yang kubuat sendiri.
Efeknya sangat bagus.
Kalian boleh mencobanya.
Harum sekali.
Aku juga mau coba.
Bagaimana?
Apa kau suka dengan aromanya?
Astaga.
Harum sekali.
- Aku juga mau coba.
Aku mau coba.
Biar aku coba.
Benar.
Kau...
Nyonya Ning, berapa pun banyaknya
Krim Sebelum Malam milikmu ini,
berapa pun biaya untuk bahannya,
aku borong semuanya.
- Asalkan...
- Kau tidak menjualnya pada orang lain.
Wang Yueli, ini acara teh bungaku,
apa yang kau lakukan di sini?
Huang Ruoyun, terserah aku
mau melakukan apa.
Kau tidak perlu ikut campur!
Kalau kau ingin menggila,
lakukan di kediamanmu saja.
Jangan mengganggu tamu kehormatanku!
Tamu kehormatan?
Apa yang mau kau lakukan?
Kau ikut denganku.
Nyonya!
Wajah Wang Yueli berbeda.
Hari ini, dia tidak menggunakan
penutup wajah.
Wajahnya menjadi
jauh lebih putih dan bersih.
Benar. Wajahmu...
Benar.
Nona Wang, merah dan bengkak di wajahmu
sudah jauh lebih kempis.
Kau sudah menggunakan
Krim Sebelum Malamku, 'kan?
Kau...
Huang Ruoyun.
Ternyata Krim Sebelum Malam Nyonya Ning
memang memiliki khasiat ajaib.
Bahkan, wajah Nona Wang yang membusuk
sepanjang tahun bisa disembuhkan.
Kau...
Benar.
Nyonya Ning, masih ada berapa banyak
yang kau punya?
Kami semua mau.
- Aku juga mau!
- Semua kebagian.
Aku punya berapa pun yang kalian mau.
- Huang Ruoyun!
Kau berani berebut denganku?
Memang kenapa
kalau aku berebut denganmu?
Kau... berikan padaku!
Apa? Nyonya mabuk sampai terkilir?
Iya.
Kabarnya, Nona Huang
dan Nona Wang berkelahi
karena memperebutkan Krim Sebelum Malam.
Jadi, mereka tidak sengaja
melukai Nyonya.
Kalau begitu, kenapa dia minum arak?
Krim Sebelum Malam gagal terjual.
Nyonya minum
karena suasana hatinya buruk.
Bukankah sudah sepakat pergi
untuk mencari informasi?
Kenapa mulai berjualan lagi?
- Bernyanyi pada arak...
- Hati-hati, ada tangga.
Hati-hati.
Hidup...
Kenapa mabuk seperti ini?
Adipati.
Biar aku saja.
Ning Yuxuan? Rupanya kau.
Tidak masalah kalau tidak terjual.
Untuk apa minum sebanyak ini?
Siapa bilang tidak terjual?
Aku bisa menjualnya.
Aku bisa menjual kesayanganku. Sayangku.
- Kau simpankan dengan baik.
- Kau...
Simpan dengan baik.
Bantu aku menyimpannya, ya.
Lalu, bagaimana dengan tugas
yang kuberikan kepadamu?
Tugas apa?
Bukankah hanya menjual
Krim Sebelum Malam?
Kelihatannya aku terlalu meninggikanmu.
Benar-benar.
Bukankah menjual Krim Sebelum Malam?
Sudahlah.
Besok, kita baru membuat perhitungan.
Krim Sebelum Malam.
Kenapa?
Masih belum menemukan kabar
tentang Ji Ming?
Pelayan tidak bekerja dengan baik.
Sejak Ji Ming meninggalkan
Kabupaten Luan 18 tahun lalu,
dia tidak pernah kembali lagi.
Saya juga sudah mengutus banyak orang
untuk mencari kabar tentangnya.
Namun, benar-benar sulit mencarinya
jika hanya mengandalkan nama.
Setelah perpisahan 18 tahun yang lalu,
tidak pernah ada kabar
tentang orang ini lagi.
Dia...
Apa yang sebenarnya dia lakukan?
Sudah dicari seharian,
batang hidungnya pun tidak terlihat.
Tuan Besar, ini sungguh aneh.
Menurut Anda, teman Anda
di ibu kota sangat banyak.
Bagaimana mungkin tidak ada seorang pun
yang bisa menemukan keberadaan Nona?
Menemukan seseorang
di ibu kota sebesar ini sangat sulit.
(Kediaman Ning)
Kenapa berjalan sampai ke sini?
Apakah Tuan Besar kenal?
Tidak kenal.
Bagaimana mungkin aku kenal
orang besar di ibu kota?
Selesai.
(Adik Qian, aku membuka sebuah toko
di Kota Haifang.)
(Sebentar lagi akan mulai buka toko.)
(Kau yang pandai pembukuan
harus ikut membantu.)
(Apalagi, Kota Haifang penuh dengan
beraneka macam jenjang sosial.)
(Kau pasti akan suka
jika datang kemari.)
(Yang tersayang, Qian Lianxue.)
(Balai Haoxue)
Balai kosmetik Haoxue resmi dibuka.
Selamat, Nyonya Nie.
Semoga pelanggan datang
dari berbagai penjuru
mendapat keuntungan sepanjang tahun.
Semoga berkah melimpah.
Bisnisnya sukses.
Semoga doamu terkabul.
Ayo, cepat masuk.
Baik.
Ayo, masuk dan melihat-lihat.
Cepat lihat.
Ini adalah Balai Haoxue. Bagaimana?
Semua ini kau kerjakan sendiri?
Tentu saja. Apalagi, ini sangat cepat.
Lemari ini dibuat oleh pekerja harian.
Hanya menghabiskan 300 koin.
Sisa uangnya kugunakan untuk menambahkan
kertas, kuas, dan tinta untuk kasir.
Oh, ya.
Sisa kayu yang dipotong untuk lemari
kuletakkan di halaman belakang.
Bisa digunakan untuk menyalakan api.
Bagaimana? Semua sudah dimanfaatkan
dengan maksimal, 'kan?
Kau ini.
Urusan membuka toko malah sangat mahir.
Tentu saja. Tidak disangka,
harapan yang tidak terwujud di ibu kota
bisa terwujud di Kota Haifang.
Aku harus berterima kasih pada Tuan Ning
yang sudah memberikan dana bantuan.
Terima kasih.
Tidak perlu berterima kasih.
Ini semua kau dapatkan
dari hasil kerja kerasmu.
Sebaliknya, aku yang harus
berterima kasih kepadamu.
Berterima kasih untuk apa?
Aku sangat beruntung
karena bisa menjadi pelanggan pertama
Balai Haoxue milikmu.
Oh, ya. Diam di sini, jangan bergerak.
Ulurkan tanganmu.
Kenapa lagi?
Cepat.
Selamat karena kau menjadi
pelanggan pertama Balai Haoxue.
Apa maksudmu?
Kau sebagai tamu datang ke toko
tanpa membawa uang?
Tidak ada uang.
Datang ke tokoku tidak bawa uang?
Apa kau ingin menjadi penyusup?
Aku tidak punya uang.
Cepat!
Tokoku sudah dibuka!
Akhirnya, aku buka toko!
Masih ada lagi.
Silakan, para pejabat.
Hari ini kau baik sekali.
Banyak sekali yang kau pesan.
Hari ini adalah hari pertama
pembukaan Balai Haoxue.
Anggap saja ini perayaan.
Cukup tidak makanannya? Kalau kurang,
kusuruh mereka tambah lagi.
Sudah cukup. Ini semua
makanan kesukaanku.
Ini enak.
Enak.
Coba tahu ini, lumayan.
Bukankah ini otak babi?
Otak?
Otak babi.
Tidak boleh muntah.
Jangan muntah di kedai orang.
Tidak boleh membuang makanan.
Mari, suamiku.
Terima kasih karena telah
mentraktirku makan hari ini.
Semoga usahaku lancar besok.
Bisnisnya sukses.
Nona Nie.
Kakak Yuan?
Kau juga di sini?
Kebetulan sekali. Mari duduk.
Ayo, makan bersama-sama.
Pelayan, bawakan satu set alat makan!
Baik!
Ini adalah Kakak Yuan
yang pernah aku ceritakan.
Tuan, alat makan Anda.
Kebetulan sekali.
Ternyata kau adalah Yuan Lang?
Sudah lama mendengar nama besar
Tuan Ning. Senang berjumpa denganmu.
Pertama kali bertemu,
tapi rasanya seperti pernah kenal.
Terutama kedua mata ini.
Apakah kita pernah bertemu?
Aku ini pedagang, jadi selalu pergi
ke berbagai tempat.
Bagaimana mungkin
berani melangkahi Adipati Tampan?
Nona Nie, semua makanan ini kesukaanku.
Kelihatannya selera kita sama.
Ini semua dia yang pesan.
Kalau kau suka, makanlah lebih banyak.
Kalau kau suka makanan enak,
lain kali aku akan mengajakmu ke tempat
yang banyak menjual makanan enak.
Istriku, makanan di luar memang enak,
tapi tidak lebih bersih
dari makanan di kediaman.
Iya.
Seorang wanita yang bebas tidak boleh
dikurung dalam kediaman yang dingin
dan berhadapan dengan peraturan
yang kaku sepanjang hari.
Benar, 'kan?
Di kediaman, terkadang memang sepi.
Tapi, aku tidak perlu
mengerjakan apa pun.
Ada kepala pelayan yang mengerjakan.
Aku merasa sangat nyaman.
Baguslah.
Tuan, udang Anda. Silakan dinikmati.
Nona Nie, ini udang besar
yang sengaja aku pesan untukmu.
Ayo, makan lebih banyak.
Hewan laut bersifat dingin,
kau tidak cocok makan ini.
Ning Yuxuan, kau jangan makan.
Lukamu belum sepenuhnya pulih.
Makanan laut dapat memicu radang.
Jadi, kau tidak boleh makan.
Kelihatannya lumayan.
Tuan Ning, setiap orang punya hak
untuk mengejar hal yang dia suka.
Yang kukatakan benar, 'kan?
Ini benar-benar enak.
Makanlah lebih banyak.
- Tidak perlu, aku bisa ambil sendiri.
- Ini juga.
- Aku bisa sendiri.
- Makanlah ini juga.
Biar aku saja.
Terima kasih.
Nona Nie, bagaimana persiapan
pembukaan tokomu?
Sudah hampir selesai.
Tapi, saat ini aku sedang berpikir,
bagaimana cara membuka
jalur pemasaran produkku
karena aku baru saja membuka toko,
masih banyak orang yang tidak tahu.
Jadi, aku sedang memikirkan cara agar
makin banyak orang mengetahui
keberadaan Balai Haoxue ini.
Seharusnya kita memikirkan
bagaimana cara...
Adipati sudah kembali.
Sudah makan?
Makan. Makan apanya?
Seharian penuh hanya tahu makan.
Makan dari ibu kota sampai Kota Haifang,
memangnya masih kurang?
- Adipati dan Nyonya...
- Tidak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Kalau begitu...
Guibai, aku ingin bertanya kepadamu.
Apakah Kabupaten Pemerintahan ini
sangat sepi?
Apakah Kediaman Adipati Tampan
di ibu kota sesepi itu?
Apakah bersama denganku begitu sepi?
Sedikit.
Bahkan, kau juga merasa seperti itu.
Ingin mendengar kebohongan?
Merasa aku terlalu sepi,
kalau begitu aku harus mencari cara
agar kediaman ini menjadi ramai.
Guibai, hidangkan makanan.
Aku mau makan.
Adipati, bukankah Anda mau makan?
Kenapa sudah dibuatkan
malah tidak dimakan?
Apakah sedang menunggu Nyonya?
Ning Yuxuan!
Ning Yuxuan, aku sudah kembali.
Kau sudah kenyang, 'kan?
Guibai, bereskan.
Baik.
Bagus, segera bereskan.
Aku bawakan
banyak makanan enak untukmu.
Guibai, tidak jadi.
Lihatlah.
Ini makanan kesukaanmu,
sosis tenderloin, daging sapi Yaoji.
Ada lagi ini, angsa panggang.
Oh, ya, lihat ini.
Aku hampir melupakan ini.
Ini ikan asap terakhir
di restoran mereka.
Semua sudah kubawa pulang.
Ada lagi bubur jujube kesukaanmu.
Bagaimana?
- Lelah sekali.
- Boleh juga.
Kau bahkan jalan-jalan di tempat
sebanyak itu dengannya.
Kami tidak jalan-jalan.
Aku hanya ingin segera
membawa pulang semua ini untukmu.
Ada orang yang suka cemburu,
tapi tetap terlihat begitu keren.
Siapa bilang aku cemburu?
Lain di mulut lain di hati.
Ning Yuxuan, aku mau cerita
sesuatu yang aneh.
Tadi ketika aku keluar
dari toko perhiasan,
nyonya pemilik toko
langsung mengenaliku.
Dia bahkan mengatakan bahwa kelak
kami harus sering berhubungan
dan lebih sering bergaul.
Dia bahkan berkata ingin memborong
semua Krim Sebelum Malamku.
Kemudian, aku mulai berpikir.
Makin dipikir,
aku makin merasa tidak masuk akal.
Aku sama sekali tidak kenal dengannya,
bagaimana dia bisa langsung mengenaliku?
Pasti ada yang tidak beres.
Jangan-jangan ini ada hubungannya
dengan Wang Jinyao.
Guibai, perhatikan toko ini.
Baik.
Menurutmu, otakku ini
masih bisa membantumu, 'kan?
Oh ya, saat baru keluar
dari toko perhiasan,
aku masuk ke halaman belakang
kediaman mereka.
Begitu dicium, harum sekali.
Ketika aku lihat lagi,
kebun halaman belakang kediamannya
dipenuhi oleh berbagai bunga mahal.
Jadi, ketika keluar dari sana,
akan menjadi sangat harum,
apalagi saat angin sepoi berembus.
Nyaman sekali.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪